♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
[Shine On Me]
[Bersinar Padaku]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Diadaptasi dari novel karya Gu Man, Shine On Me]
[Episode 21]
[Episode 21]
[Missed Call] [Lin Yusen]
[Panggilan Tak Terjawab] [Lin Yusen]
Xiguang, look outside.
Xiguang, lihat ke luar.
[Jiang Rui] Lin bought a ton of fireworks.
[Jiang Rui] Lin membeli banyak sekali kembang api.
He must be trying
Dia pasti sedang berusaha
to cheer you up.
untuk menghiburmu.
Kind of cheesy, though.
Agak norak sih.
Alright. Thanks, sir.
Baik. Terima kasih, Pak.
[Lin: Sorry]
[Lin: Maaf]
[Lin: Image]
[Lin: Gambar]
[To Xiguang: I came across a skier with a head injury.]
[Kepada Xiguang: Saya menemukan seorang pemain ski yang mengalami cedera kepala.]
[Possible intracranial bleed. I'm riding along to the hospital.]
[Kemungkinan pendarahan intrakranial. Saya sedang dalam perjalanan ke rumah sakit.]
[Lin, Wechat] I'm sorry
[Lin, WeChat] Maaf
that I didn't realize
yang tidak saya sadari
the message didn't go through.
Pesan tersebut tidak terkirim.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Stop apologizing.
Berhentilah meminta maaf.
So it was just a bad signal
Jadi itu hanya sinyal yang buruk.
and the message didn't go through.
dan pesan tersebut tidak terkirim.
But why didn't you tell me
Tapi kenapa kamu tidak memberitahuku?
at the hospital?
di rumah sakit?
Right then
Baiklah kalau begitu
my head was a mess.
Pikiranku kacau.
And
Dan
I actually had
Sebenarnya aku punya
a pretty selfish moment.
momen yang cukup egois.
Like what?
Seperti apa?
I thought about not texting you at all.
Aku sempat berpikir untuk tidak mengirimimu pesan sama sekali.
I came across a skier with a head injury.
Saya bertemu dengan seorang pemain ski yang mengalami cedera kepala.
Possible intracranial bleed.
Kemungkinan terjadi pendarahan intrakranial.
[Typing] I'm riding along to the hospital.
[Mengetik] Saya sedang dalam perjalanan ke rumah sakit.
Why?
Mengapa?
Because...
Karena...
Just think of it
Coba bayangkan
as me wanting you to be worried,
karena aku ingin kamu khawatir,
wanting to know if you would feel worried or not.
ingin mengetahui apakah Anda akan merasa khawatir atau tidak.
How could you even think that?
Bagaimana mungkin kamu berpikir seperti itu?
I'd worry about a complete stranger
Aku akan mengkhawatirkan orang yang sama sekali tidak kukenal.
if they were hurt.
jika mereka terluka.
Much less you.
Apalagi kamu.
I know that now.
Sekarang aku sudah tahu itu.
You even came all the way to the hospital for me.
Kamu bahkan datang jauh-jauh ke rumah sakit untukku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I got caught up in my own head.
Aku terjebak dalam pikiranku sendiri.
And I should've checked
Dan seharusnya aku memeriksanya terlebih dahulu.
if my message actually went through.
jika pesan saya benar-benar terkirim.
Also, this.
Selain itu, ini juga.
The firework you "pocketed" the other day.
Kembang api yang kamu "masukkan ke saku" beberapa hari yang lalu.
Yeah.
Ya.
I just swung by the hotel to pick it up.
Saya hanya mampir ke hotel untuk mengambilnya.
That night
Malam itu
you suddenly asked me to feed the deer
Tiba-tiba kau memintaku memberi makan rusa.
and set off fireworks.
dan menyalakan kembang api.
Was it because that day, after you got back,
Apakah karena hari itu, setelah kamu kembali,
they told you
mereka memberitahumu
about my family?
tentang keluargaku?
Yeah, sort of.
Ya, kurang lebih begitu.
I'm only just realizing it now.
Aku baru menyadarinya sekarang.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I didn't know
Saya tidak tahu
I could be this slow.
Aku bisa saja selambat ini.
Why do you keep apologizing?
Mengapa kamu terus meminta maaf?
Why'd you buy so many fireworks?
Mengapa kamu membeli begitu banyak kembang api?
Are you trying to pay me back?
Apakah kamu mencoba mengembalikan uangku?
No.
TIDAK.
I just felt like
Aku hanya merasa seperti
I messed up pretty bad.
Aku membuat kesalahan yang cukup besar.
I didn't feel right showing up empty-handed.
Aku merasa tidak pantas datang dengan tangan kosong.
So...
Jadi...
But I'm going to need you
Tapi aku akan membutuhkanmu
to go back and grab a lighter.
untuk kembali dan mengambil korek api.
Wait here.
Tunggu disini.
Xiguang,
Xiguang
wait up.
Tunggu sebentar.
What?
Apa?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
How could you forgive Lin so fast?
Bagaimana mungkin kau memaafkan Lin secepat itu?
It was all a misunderstanding.
Semuanya hanyalah kesalahpahaman.
He actually did text me.
Dia benar-benar mengirimiku pesan.
The signal must've been spotty,
Sinyalnya pasti tidak stabil,
so it didn't go through.
Jadi, transaksi tersebut tidak berhasil.
He was busy with the patient
Dia sedang sibuk dengan pasien tersebut.
and didn't notice.
dan tidak menyadarinya.
Look,
Lihat,
he sent me a screenshot of the message.
Dia mengirimkan tangkapan layar pesan itu kepada saya.
See?
Melihat?
I told you there was no need
Sudah kubilang tidak perlu
to be that upset.
sampai merasa sangat kesal.
But
Tetapi
you have an even bigger problem now.
Anda sekarang memiliki masalah yang lebih besar lagi.
It's one thing to not be mad anymore,
Tidak marah lagi itu satu hal,
but after all that fuming,
tetapi setelah semua kemarahan itu,
how can you be such a pushover?
Bagaimana bisa kamu begitu mudah dibujuk?
You can't handle a relationship like this,
Kamu tidak akan mampu menjalani hubungan seperti ini,
alright?
Baiklah?
Jiang Rui,
Jiang Rui,
I've realized you're
Aku menyadari bahwa kamu
just an armchair expert
hanya seorang ahli amatir
who's never been in a relationship.
yang belum pernah menjalin hubungan.
Never been in a...?
Belum pernah masuk ke...?
What?
Apa?
But I'm a guy.
Tapi aku seorang laki-laki.
You can't be like this.
Kamu tidak bisa seperti ini.
Listen,
Mendengarkan,
go find an excuse
cari alasan
and stay mad for a while longer.
dan tetap marah untuk beberapa waktu lagi.
Where am I supposed to find one?
Di mana saya bisa menemukannya?
Let me see.
Coba saya lihat.
Give me that.
Berikan itu padaku.
Let me think.
Biarkan saya berpikir.
Aha! Got it.
Aha! Mengerti.
When you confronted him
Saat kamu menghadapinya
outside the hospital,
di luar rumah sakit,
why didn't he explain himself then
mengapa dia tidak menjelaskan dirinya saat itu
and let you stay mad for nothing all this time?
dan membiarkanmu marah tanpa alasan selama ini?
That's a big deal too.
Itu juga masalah besar.
He just explained
Dia baru saja menjelaskan
that part.
bagian itu.
But I guess
Tapi kurasa
I really shouldn't have
Seharusnya aku tidak melakukan itu
let him off the hook that easily.
membiarkannya lolos begitu saja.
Exactly.
Tepat.
Here's the lighter.
Ini korek apinya.
Now go back out and get your mad back on.
Sekarang, keluarlah lagi dan luapkan kemarahanmu.
I'll be watching you from upstairs.
Aku akan mengawasimu dari lantai atas.
Fine.
Bagus.
Wait here.
Tunggu disini.
You got this.
Kamu pasti bisa.
Xiguang, you're the best.
Xiguang, kamu yang terbaik.
His hand is messed up,
Tangannya bermasalah,
and he can't perform surgery anymore.
dan dia tidak bisa melakukan operasi lagi.
Back then,
Saat itu,
watching those doctors
mengamati para dokter itu
might have reminded him
mungkin telah mengingatkannya
of who he used to be.
tentang siapa dirinya di masa lalu.
He mentioned his head was a mess.
Dia menyebutkan bahwa pikirannya kacau.
Is that what's bothering him?
Apakah itu yang mengganggunya?
That's a lot of variety.
Itu banyak sekali variasinya.
I just grabbed everything
Aku baru saja mengambil semuanya
the owner recommended.
direkomendasikan oleh pemiliknya.
Which one do you want to set off first?
Yang mana yang ingin kamu berangkat duluan?
This one.
Yang ini.
Hurry up.
Ayo cepat.
Be quick.
Bersikaplah cepat.
♪Never felt this way before♪
♪Belum pernah merasakan hal seperti ini sebelumnya♪
♪Oh, will it stay the same?♪
♪Oh, akankah tetap sama?♪
♪Though the seasons change♪
♪Meskipun musim berganti♪
♪And life gets in the way♪
♪Dan kehidupan seringkali menjadi penghalang♪
Why are they setting off fireworks?
Mengapa mereka menyalakan kembang api?
♪All this time you're in my mind♪
♪Selama ini kau selalu ada di pikiranku♪
The fireworks aren't running away.
Kembang api itu tidak akan lari.
They should set them off when I am with them!
Mereka harus menyalakan petasan itu saat aku bersama mereka!
♪I dream of when I'll hold you every day♪
♪Aku bermimpi tentang saat aku akan memelukmu setiap hari♪
♪When it won't be a scene that fades away♪
♪Saat itu takkan menjadi pemandangan yang akan berlalu begitu saja♪
♪We'll find our way back to when♪
♪Kita akan menemukan jalan kembali ke masa lalu♪
♪Through all the times we were getting through♪
♪Melalui semua masa-masa sulit yang kita lalui♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Akankah kita pernah dekat, kau dan aku?♪
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, di mana pun kau berada, apa pun yang kau inginkan♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪Jangan ragu untuk menghubungi saya, beri tahu saja♪
♪I hope you'll never forget♪
♪Semoga kau tak akan pernah lupa♪
♪My heart has only you♪
♪Hatiku hanya memiliki dirimu♪
♪Every moment of every day♪
♪Setiap saat setiap hari♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪Cinta kita akan menemukan jalannya♪
♪Oh, can you feel my heart's with you?♪
♪Oh, dapatkah kau merasakan hatiku bersamamu?♪
♪If you ever wanna know♪
♪Jika kamu ingin tahu♪
♪I have never felt this before♪
♪Aku belum pernah merasakan ini sebelumnya♪
There are sparklers too.
Ada juga kembang api.
How much are these?
Berapa harga barang-barang ini?
No idea.
Tidak tahu.
I just paid for everything all at once.
Saya membayar semuanya sekaligus.
Can I have one for two yuan?
Bisakah saya mendapatkannya seharga dua yuan?
What do you want it for?
Kamu menginginkannya untuk apa?
Give me the lighter.
Berikan korek apinya padaku.
This is a reward.
Ini adalah hadiah.
Someone just got a second chance at life
Seseorang baru saja mendapatkan kesempatan kedua dalam hidup.
thanks to what you have learned.
Terima kasih atas apa yang telah Anda pelajari.
Thank you.
Terima kasih.
Xiguang is so hopeless.
Xiguang benar-benar tidak punya harapan.
But
Tetapi
you were definitely a bit much today,
Kamu benar-benar berlebihan hari ini,
and there are things you could've done better.
dan ada hal-hal yang bisa kamu lakukan dengan lebih baik.
I'm adding it all to your tab.
Saya akan menambahkan semuanya ke tagihan Anda.
I'll do my best
Aku akan berusaha sebaik mungkin
to make sure this is the last time I end up on it.
untuk memastikan ini adalah kali terakhir saya berakhir di situ.
"Do your best"?
"Lakukan yang terbaik"?
I promise.
Aku berjanji.
That's more like it.
Nah, ini baru benar.
But there's one thing on your tab
Tapi ada satu hal yang harus Anda bayar.
we can settle right now.
Kita bisa menyelesaikannya sekarang juga.
What's that?
Apa itu?
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
Jiang Rui,
Jiang Rui,
come on down! Let's go grab some hot pot.
Ayo turun! Kita makan hot pot.
Is there even a restaurant open now?
Apakah ada restoran yang buka sekarang?
Yeah,
Ya,
I called ahead to check.
Saya menelepon terlebih dahulu untuk memastikan.
Alright, I'll be down in a sec.
Baiklah, aku akan segera turun.
I guess I'm just as hopeless.
Kurasa aku juga sama-sama tidak punya harapan.
You're back.
Kamu sudah kembali.
How's the patient?
Bagaimana kondisi pasiennya?
Is everything okay?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Earlier, Xiguang's mom called and...
Tadi, ibu Xiguang menelepon dan...
What's wrong?
Ada apa?
Mom,
Mama,
something bad
sesuatu yang buruk
happened to me a while back.
Hal itu pernah terjadi pada saya beberapa waktu lalu.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
You can tell me.
Kamu bisa memberitahuku.
Later on,
Kemudian,
I convinced myself to let it go.
Aku meyakinkan diriku untuk melepaskannya.
And I thought I had.
Dan kupikir aku sudah melakukannya.
But these past few months,
Namun beberapa bulan terakhir ini,
I've felt so conflicted.
Aku merasa sangat bimbang.
I kept telling myself to move on
Aku terus berkata pada diriku sendiri untuk melanjutkan hidup.
and just follow my instincts,
dan saya hanya mengikuti insting saya,
to let her in,
untuk membiarkannya masuk,
to get closer to her.
untuk bisa lebih dekat dengannya.
But every now and then,
Namun sesekali,
in the middle of the night,
di tengah malam,
I'd start questioning myself:
Saya akan mulai mempertanyakan diri sendiri:
"How can you forget that so easily?"
"Bagaimana kau bisa melupakan itu semudah itu?"
But today,
Namun hari ini,
everything changed.
Semuanya berubah.
Lin Yusen!
Lin Yusen!
I don't think
Saya rasa tidak
I'll ever have to suffer through that again.
Aku tidak akan pernah lagi harus mengalami hal itu.
I finally feel whole.
Akhirnya aku merasa utuh.
I'm not quite sure
Saya tidak begitu yakin
what you're talking about,
Apa yang kamu bicarakan,
but I'm happy for you.
Tapi aku ikut senang untukmu.
And I think there might have been some misunderstandings.
Dan saya pikir mungkin ada beberapa kesalahpahaman.
When our friends
Ketika teman-teman kita
were playing messenger for us,
Mereka bertindak sebagai kurir untuk kami,
maybe things didn't get passed along quite right.
mungkin saja informasi tersebut tidak tersampaikan dengan benar.
I was avoiding it before,
Sebelumnya saya menghindarinya,
so I never asked.
jadi saya tidak pernah bertanya.
But I think
Tapi menurutku
I need to find out
Saya perlu mencari tahu
exactly what happened.
Persis seperti yang terjadi.
Vincent.
Vincent.
I didn't expect you to...
Aku tidak menyangka kamu akan...
Happy...
Senang...
Chinese New Year.
Tahun Baru Imlek.
Jiaqi,
Jiaqi,
where are you right now?
Kamu sedang berada di mana sekarang?
Is it a good time to talk?
Apakah ini waktu yang tepat untuk berbicara?
Yeah...
Ya...
I'm abroad with some friends.
Saya sedang berada di luar negeri bersama beberapa teman.
We're out at sea.
Kami sedang berada di tengah laut.
Forget it.
Lupakan.
Just let me know when you're back.
Beri tahu saya jika Anda sudah kembali.
I'll swing by and see you.
Aku akan mampir dan menemuimu.
I have something to ask you.
Aku ingin menanyakan sesuatu padamu.
Urgent?
Mendesak?
Important?
Penting?
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's not that pressing.
Ini tidak terlalu mendesak.
And it's not that big of a deal anymore.
Dan itu bukan masalah besar lagi.
We were supposed to be having a great time on this trip.
Seharusnya kami bersenang- senang dalam perjalanan ini.
I never imagined things would end up like this.
Aku tak pernah membayangkan semuanya akan berakhir seperti ini.
Kevin is in the ICU now,
Kevin saat ini berada di ruang ICU,
and there's nothing we can do.
dan tidak ada yang bisa kita lakukan.
HR said
HR mengatakan
they'll go into the office tomorrow to pull his files
Mereka akan pergi ke kantor besok untuk mengambil berkas-berkasnya.
and get in touch with his parents.
dan menghubungi orang tuanya.
I have Kevin's phone with me.
Saya membawa ponsel Kevin.
If his parents call,
Jika orang tuanya menelepon,
I can pick up and let them know.
Saya bisa mengangkat telepon dan memberi tahu mereka.
But
Tetapi
I remember them being out of the country.
Saya ingat mereka sedang berada di luar negeri.
I doubt they'll be able
Saya ragu mereka akan mampu
to make it back anytime soon.
untuk kembali dalam waktu dekat.
You guys should head back
Kalian sebaiknya kembali
to Shanghai tomorrow as planned.
ke Shanghai besok sesuai rencana.
There's no point in everyone
Tidak ada gunanya semua orang
staying here.
tetap di sini.
I'll stay behind to look after him.
Aku akan tinggal di belakang untuk menjaganya.
You're staying here alone?
Kamu menginap di sini sendirian?
Yeah.
Ya.
I've already cleared it
Saya sudah membersihkannya
with my family and Mr. Song.
bersama keluarga saya dan Bapak Song.
I'll wait until Kevin's parents arrive.
Aku akan menunggu sampai orang tua Kevin datang.
Plus, I can help
Selain itu, saya bisa membantu.
with the legwork
dengan kerja keras
for his transfer back to Shanghai.
untuk kepindahannya kembali ke Shanghai.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
It doesn't feel right for us to just leave.
Rasanya tidak tepat jika kami pergi begitu saja.
Kevin is in the ICU,
Kevin berada di ruang ICU,
so there's no point in us staying here.
jadi tidak ada gunanya kita tinggal di sini.
Plus, the company needs
Selain itu, perusahaan membutuhkan
someone back at the office.
seseorang di kantor.
I've got experience
Saya punya pengalaman
looking after patients.
Merawat pasien.
This trip to Changbai Mountain
Perjalanan ke Gunung Changbai ini
was my idea anyway,
Itu memang ideku,
so it's only right that I do a bit more.
jadi sudah sepatutnya saya melakukan lebih banyak lagi.
It's settled then.
Baiklah, sudah diputuskan.
You guys head back to Shanghai tomorrow,
Kalian akan kembali ke Shanghai besok,
and I'll pack my things and move into the town.
dan aku akan mengemasi barang-barangku dan pindah ke kota itu.
Let's finish up and get back.
Mari kita selesaikan dan kembali.
Can you take Kevin's suitcase back
Bisakah kamu mengembalikan koper Kevin?
with you tomorrow?
bersamamu besok?
I'll take these to the hospital.
Saya akan membawa ini ke rumah sakit.
I'm going to go back now
Saya akan kembali sekarang.
and pack my own things.
dan mengemas barang-barangku sendiri.
Dang it, Mia.
Sialan, Mia.
I think I'm really falling for him.
Kurasa aku benar-benar jatuh cinta padanya.
Please, like it wasn't incredibly obvious?
Tolonglah, bukankah itu sudah sangat jelas?
No, this is different.
Tidak, ini berbeda.
Before today,
Sebelum hari ini,
it was just about his looks
Ini hanya soal penampilannya.
and how capable he is.
dan betapa mampunya dia.
But now,
Namun sekarang,
I've seen
Saya sudah melihat
he's genuinely kind,
Dia benar-benar baik hati,
and he actually steps up.
dan dia benar-benar mengambil inisiatif.
I know in this day and age,
Saya tahu di zaman sekarang ini,
calling someone "kind" sounds a little cheesy.
Menyebut seseorang "baik hati" terdengar agak norak.
But I still feel like
Tapi aku masih merasa seperti
it's the rarest thing you can find in a person.
Itu adalah hal paling langka yang bisa Anda temukan pada seseorang.
♪Rainy days leave my hair all damp♪
♪Hari hujan membuat rambutku jadi basah kuyup♪
♪Sunny days dry the sheets in the light♪
♪Hari-hari cerah mengeringkan seprai di bawah sinar matahari♪
♪I feel alone in this city♪
♪Aku merasa kesepian di kota ini♪
♪No conversations, just the quiet air♪
♪Tak ada percakapan, hanya udara yang tenang♪
♪The days since you're gone♪
♪Hari-hari sejak kepergianmu♪
♪I still haven't learned to move on♪
♪Aku masih belum belajar untuk move on♪
♪Each quiet night falls around me♪
♪Setiap malam yang sunyi menyelimutiku♪
See?
Melihat?
She's got her boyfriend with her.
Dia ditemani pacarnya.
And he's hot.
Dan dia tampan.
But
Tetapi
I don't think they look like a couple.
Menurutku mereka tidak terlihat seperti pasangan.
Look at other couples.
Perhatikan pasangan lain.
They're all hand-in-hand,
Semuanya saling berkaitan,
like they're literally attached at the hip.
Seolah-olah mereka benar-benar tak terpisahkan.
Zhuang,
Zhuang,
I think I see that guy who's chasing
Sepertinya aku melihat pria yang sedang mengejar itu.
your student's cousin.
sepupu murid Anda.
He looks so slick out there.
Dia terlihat sangat keren di sana.
Seems like a total pro.
Sepertinya dia seorang profesional sejati.
Chasing who?
Mengejar siapa?
The one chasing your student's cousin.
Yang sedang mengejar sepupu murid Anda.
Excuse me, do you happen to have an umbrella?
Permisi, apakah Anda kebetulan membawa payung?
Thanks so much.
Terima kasih banyak.
♪All I can do is call out loud♪
♪Yang bisa kulakukan hanyalah berteriak keras♪
♪To hide the dull ache inside♪
♪Untuk menyembunyikan rasa sakit yang tumpul di dalam hati♪
♪I grip regret so tight♪
♪Aku menggenggam penyesalan begitu erat♪
♪And cast it into the shining firework sky♪
♪Dan lemparkan ke langit kembang api yang bersinar♪
♪Even if love fades too fast♪
♪Meskipun cinta memudar terlalu cepat♪
♪I'll bless you with the grace I have♪
♪Aku akan memberkatimu dengan rahmat yang kumiliki♪
♪You're gone for good♪
♪Kau telah pergi selamanya♪
[Sugar]
[Gula]
That looks so good.
Itu terlihat sangat enak.
I found those in the fridge
Saya menemukannya di dalam kulkas.
and figured I'd whip something up.
dan kupikir aku akan membuat sesuatu.
Well,
Dengan baik,
if the fridge magically refills itself every day,
jika kulkas secara ajaib terisi kembali setiap hari,
would you keep "whipping something up"
Apakah Anda akan terus "membuat sesuatu"?
like this?
seperti ini?
Yes.
Ya.
Eating hotel food all the time isn't...
Makan makanan hotel terus-menerus bukanlah...
It's not right for me to just tag along and eat your food.
Tidak pantas bagi saya untuk sekadar ikut-ikutan dan memakan makananmu.
Xu,
Xu,
you're so impressive.
Kamu sangat mengesankan.
When Ms. Zhang is away,
Saat Ibu Zhang sedang pergi,
we can finally have
kita akhirnya bisa memiliki
some decent, home-cooked meals.
beberapa makanan rumahan yang enak.
Hotel food is way too expensive, and the hygiene is questionable.
Makanan di hotel terlalu mahal, dan kebersihannya diragukan.
It even messed up Xiguang's stomach.
Bahkan perut Xiguang pun jadi bermasalah.
You've got something on your face. Let me see.
Ada sesuatu di wajahmu. Coba kulihat.
Why would you tell him
Mengapa kamu memberitahunya?
about my stomach issues?
tentang masalah perut saya?
Is that a secret?
Apakah itu rahasia?
Of course it is.
Tentu saja.
You're ruining my image.
Kamu merusak citraku.
Xu found out ages ago.
Xu sudah mengetahuinya sejak lama.
So, what exactly is going on
Jadi, sebenarnya apa yang sedang terjadi?
between you and Lin Yusen?
Antara kamu dan Lin Yusen?
If I were you,
Jika aku jadi kamu,
I'd just ask her out.
Aku akan mengajaknya kencan saja.
No.
TIDAK.
When they walked past us just now,
Saat mereka berjalan melewati kita barusan,
I should have
Seharusnya aku
just shouted out to them.
Saya hanya berteriak kepada mereka.
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
Mr. Lin.
Tuan Lin.
Here, let me help you with those.
Baiklah, izinkan saya membantu Anda dengan hal-hal tersebut.
Thanks.
Terima kasih.
Come on.
Ayo.
All right, everyone, hop in.
Baiklah semuanya, silakan masuk.
Okay.
Oke.
Hi, guys.
Hai, teman-teman.
Hey there.
Hai.
Thanks for letting us hitch a ride today.
Terima kasih telah mengizinkan kami menumpang hari ini.
Don't mention it.
Jangan dibahas.
We're heading to Tianchi Lake anyway.
Lagipula, kita akan pergi ke Danau Tianchi.
Thank you.
Terima kasih.
Got all your things?
Sudah bawa semua barangmu?
Once we're done at the lake,
Setelah kita selesai di danau,
we're heading straight to the airport.
Kami langsung menuju ke bandara.
We've already got a car meeting us there.
Kami sudah punya mobil yang akan menjemput kami di sana.
- Okay. - Thanks again.
- Oke terima kasih kembali.
No problem.
Tidak masalah.
Good morning.
Selamat pagi.
Great.
Besar.
It's all just snow, though. Can't see anything.
Semuanya hanya salju. Tidak terlihat apa-apa.
Oh, stop it.
Oh, hentikan.
Use your imagination a little, would you?
Cobalah gunakan sedikit imajinasi Anda, ya?
Come on, let's take a photo
Ayo, kita berfoto
and make a wish.
dan buatlah sebuah harapan.
Here we go.
Ini dia.
[Tianchi Lake] Three, two, one.
[Danau Tianchi] Tiga, dua, satu.
Cheese.
Keju.
Over there,
Di sana,
where the crowd is gathering,
di mana kerumunan orang berkumpul,
it is where you'll find the famous hot spring eggs.
Di sinilah Anda akan menemukan telur mata air panas yang terkenal.
[Hot Spring Eggs] Would anyone like to try some?
[Telur Air Panas] Ada yang mau coba?
They're different from the ones at the hotel.
Ini berbeda dengan yang ada di hotel.
I'll go grab some.
Aku akan mengambilnya dulu.
Go ahead.
Teruskan.
Don't go.
Jangan pergi.
Come back here. Be good.
Kembalilah ke sini. Bersikaplah baik.
Come back.
Kembali.
Honey,
Sayang,
a few days ago at breakfast,
beberapa hari yang lalu saat sarapan,
didn't you say there was no rush
Bukankah kamu bilang tidak perlu terburu-buru?
and that we should wait and see?
dan bahwa kita harus menunggu dan melihat?
Why the sudden change of heart?
Mengapa tiba-tiba berubah pikiran?
Well, that's because I hadn't seen Lin
Nah, itu karena aku belum melihat Lin.
and I was able to keep a cool head.
dan saya mampu tetap tenang.
After seeing him today,
Setelah bertemu dengannya hari ini,
I think he's a perfect match
Saya rasa dia adalah pasangan yang sempurna.
for Xiguang.
untuk Xiguang.
Good thing
Hal yang baik
that when I was chasing your mom,
bahwa ketika aku mengejar ibumu,
there weren't any huge heartthrobs around.
Tidak ada satu pun idola tampan di sekitar situ.
Otherwise, you wouldn't even be here.
Jika tidak, kamu bahkan tidak akan berada di sini.
Dad,
Ayah,
can you not sell yourself short?
Tidakkah kamu bisa meremehkan dirimu sendiri?
You're actually pretty handsome.
Kamu sebenarnya cukup tampan.
I don't care if you want to put yourself down,
Aku tidak peduli jika kamu ingin merendahkan dirimu sendiri,
but the thing is, everyone says
Tapi intinya, semua orang bilang begitu.
I look just like you.
Aku terlihat persis sepertimu.
They were selling duck eggs over there too,
Mereka juga menjual telur bebek di sana,
so we just bought a bunch of everything.
jadi kami baru saja membeli banyak sekali barang.
Mr. Luo, Ms. Sheng.
Tuan Luo, Nona Sheng.
Ms. Jiang.
Nona Jiang.
Thanks.
Terima kasih.
Xiguang.
Xiguang.
We should exchange contact info.
Kita sebaiknya bertukar informasi kontak.
Sure thing.
Tentu saja.
Lin,
Lin,
did you get paid
Apakah kamu sudah dibayar?
for your stint as a ski instructor?
untuk masa kerja Anda sebagai instruktur ski?
Technically, yeah.
Secara teknis, ya.
But I ended up paying it back tenfold.
Tapi pada akhirnya saya membayarnya kembali sepuluh kali lipat.
Listen to him, filing a formal complaint.
Dengarkan dia, yang sedang mengajukan pengaduan resmi.
Consider this your back pay.
Anggap saja ini sebagai gaji Anda yang tertunggak.
Taking a cut now?
Sedang mengalami penurunan nilai sekarang?
Ugh, this is way too much.
Ugh, ini terlalu berlebihan.
I didn't mean you two.
Aku tidak bermaksud kalian berdua.
I meant this egg.
Yang saya maksud adalah telur ini.
Sorry,
Maaf,
everyone,
setiap orang,
but it's time
tapi sudah waktunya
to catch our ride.
untuk mengejar kendaraan yang akan kami tumpangi.
- All right. - Okay.
- Baik. - Oke.
Let's get moving.
Mari kita mulai bergerak.
Let's go.
Ayo pergi.
- Let's go. - Alright.
- Ayo pergi. - Baik.
There's really no place
Sebenarnya tidak ada tempat
like homeland.
seperti tanah air.
Luo,
Luo,
I still want to come back when I retire.
Saya masih ingin kembali ketika saya pensiun.
Whatever you say.
Terserah kamu saja.
I'll follow you wherever you go.
Aku akan mengikutimu ke mana pun kau pergi.
Safe travels.
Semoga perjalananmu aman.
Thanks.
Terima kasih.
Xiguang,
Xiguang
bring your mom to Switzerland sometime.
Ajak ibumu ke Swiss suatu saat nanti.
Everything's on me.
Semua tanggung jawab ada padaku.
No matter what our relationship ends up being.
Tidak peduli seperti apa pun bentuk hubungan kita nantinya.
Thank you, Ms. Sheng.
Terima kasih, Ibu Sheng.
Mom,
Mama,
sounds like you're trying to go around me.
Sepertinya kamu mencoba untuk mengakali saya.
Well, if you don't step up your game,
Nah, jika kamu tidak meningkatkan kemampuanmu,
there's not much I can do.
Tidak banyak yang bisa saya lakukan.
We'd love to have you all over.
Kami akan sangat senang jika Anda semua datang berkunjung.
Right.
Benar.
You're all welcome
Sama-sama
to visit Switzerland anytime.
untuk mengunjungi Swiss kapan saja.
We're heading off now.
Kami akan segera berangkat.
Guys,
Teman-teman,
bye.
selamat tinggal.
Jiang Rui,
Jiang Rui,
let's hit the slopes again sometime.
Ayo kita main ski lagi lain waktu.
I'm definitely beating you next time.
Aku pasti akan mengalahkanmu lain kali.
Then tell your cousin
Lalu beritahu sepupumu
not to name the tournament the "Xiguang Cup."
agar tidak menamai turnamen tersebut "Piala Xiguang."
Instructor Lin, you should get in.
Instruktur Lin, Anda harus masuk.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Alright, let's head out.
Baiklah, mari kita berangkat.
Bye.
Kami berangkat. Sampai jumpa.
- See ya! - Bye!
- Sampai jumpa! - Selamat tinggal!
We're leaving tomorrow, too.
Kami juga berangkat besok.
Any plans for tonight?
Ada rencana untuk malam ini?
It'll be late by the time we get back to the hotel.
Kita akan kembali ke hotel dalam keadaan larut malam .
Let's just wander around for a bit.
Mari kita berkeliling sebentar.
We still have to do our packing tonight anyway.
Lagipula , kita tetap harus berkemas malam ini.
[Tianchi County People's Hospital]
[Rumah Sakit Rakyat Kabupaten Tianchi]
We went
Kami pergi
rime rafting this afternoon.
Arung jeram beku sore ini.
It was so much fun.
Itu sangat menyenangkan.
You've been skiing with us
Anda telah bermain ski bersama kami.
this whole time,
selama ini,
so you missed out, didn't you?
Jadi kamu ketinggalan, kan?
My mom and Mr. Luo already did it.
Ibu saya dan Pak Luo sudah melakukannya.
I'll just catch it next time.
Lain kali aku akan menangkapnya saja.
Mr. Zhuang.
Tuan.Zhuang.
Mr. Lin.
Tuan Lin.
I just came by to check on the patient.
Saya hanya datang untuk menjenguk pasien.
Me, too.
Saya juga.
Thank you, Mr. Lin.
Terima kasih, Bapak Lin.
It's the least I could do.
Ini adalah hal terkecil yang bisa saya lakukan.
After all, I used to be a doctor.
Lagipula, saya dulunya seorang dokter.
I've got a flight to catch, so I'll head out first.
Aku harus mengejar penerbangan, jadi aku akan pergi duluan.
Safe travels.
Semoga perjalananmu aman.
♪I hear my heartbeat racing♪
♪Aku mendengar detak jantungku berdebar kencang♪
♪I feel your whisper in my ear♪
♪Aku merasakan bisikanmu di telingaku♪
♪I breathe carefully♪
♪Aku bernapas dengan hati-hati♪
♪How I wish I could stay right here♪
♪Betapa aku berharap bisa tetap di sini♪
♪With you♪
♪Bersamamu♪
♪I watch the snow fall softly down♪
♪Aku menyaksikan salju turun perlahan♪
♪I see the city lights begin to shine♪
♪Aku melihat lampu-lampu kota mulai bersinar♪
♪Love lingers in my eyes♪
♪Cinta masih terpancar di mataku♪
♪How I wish I could stay right here♪
♪Betapa aku berharap bisa tetap di sini♪
I didn't have my hands on my hips when I was mad, right?
Aku tidak berkacak pinggang saat marah, kan?
♪With you♪
♪Bersamamu♪
His idea of "artistic expression"?
Apa maksudnya dengan "ekspresi artistik"?
♪Just you and me♪
♪Hanya kau dan aku♪
♪Feels like the world just slips away, leaving only me and you♪
♪Rasanya seperti dunia perlahan menghilang, hanya menyisakan aku dan kamu♪
♪The curve of your smile says it all to me♪
♪Lengkungan senyummu mengatakan semuanya padaku♪
Even though you're a total pain,
Meskipun kamu sangat menyebalkan,
it's such a shame that these little snowmen
Sayang sekali boneka salju kecil ini
have to be left behind
harus ditinggalkan
at Changbai Mountain.
di Gunung Changbai.
♪The storyline written by fate♪
♪Jalan cerita yang ditentukan oleh takdir♪
It's okay.
Tidak apa-apa.
You're taking the creator back with you.
Anda membawa kembali sosok pencipta itu bersama Anda.
♪Just you and me♪
♪Hanya kau dan aku♪
I heard you were with your mom.
Aku dengar kamu bersama ibumu.
How is she doing?
Bagaimana kabarnya?
She looks great.
Dia terlihat hebat.
Though she keeps complaining
Meskipun dia terus mengeluh
about putting on weight.
tentang penambahan berat badan.
A little extra weight is good for her.
Sedikit kelebihan berat badan justru baik untuknya.
She used to be way too thin.
Dulu dia sangat kurus.
She was always obsessed
Dia selalu terobsesi
with staying a size zero.
dengan tetap berukuran nol.
That's just not healthy.
Itu tidak sehat.
I told her the same thing.
Aku mengatakan hal yang sama padanya.
But she's not happy about it.
Tapi dia tidak senang dengan hal itu.
She's fixated
Dia terobsesi
on losing it.
saat kehilangannya.
Well, you need to be firm with her.
Nah, kamu harus tegas padanya.
I have zero control over her.
Saya tidak punya kendali sama sekali atas dirinya.
That's true.
Itu benar.
With that temper of hers,
Dengan temperamennya yang seperti itu,
no one can tell her what to do.
Tidak ada seorang pun yang bisa mendikte apa yang harus dia lakukan.
Yusen,
Yusen,
you're getting back to work
Anda akan kembali bekerja.
in Suzhou tomorrow,
di Suzhou besok,
so I won't keep you any longer.
jadi aku tak akan menahanmu lebih lama lagi.
Come have dinner with me
Ayo makan malam bersamaku.
whenever you're free.
Kapan pun kamu senggang.
And don't forget
Dan jangan lupa
the banquet next month.
Perjamuan makan malam bulan depan.
I won't.
Aku tidak mau.
Grandpa, Mr. Li,
Kakek, Pak Li,
I'll head out now.
Saya permisi dulu.
Alright.
Baiklah.
Drive safe.
Berkendaralah dengan aman.
I've dug into it.
Saya sudah menyelidikinya.
The leak came from Bokai's wife's side.
Bocoran itu berasal dari pihak istri Bokai.
Her relatives in Changbai Mountain
Kerabatnya berada di Gunung Changbai.
ran into Weiai,
bertemu dengan Weiai,
and they made sure the news got back to you.
dan mereka memastikan berita itu sampai kepada Anda.
I figured as much.
Aku sudah menduganya.
After all these years,
Setelah sekian tahun,
they still haven't learned a thing, have they?
Mereka masih belum belajar apa pun, kan?
Always relying on the same old cheap tricks.
Selalu mengandalkan trik murahan yang sama.
Weiai has been away for so long,
Weiai sudah lama pergi,
yet they're still so threatened by her
namun mereka masih merasa sangat terancam olehnya
that they come to me to stir the pot.
bahwa mereka datang kepadaku untuk mengaduk-aduk masalah.
I bet they're hoping
Aku yakin mereka berharap begitu.
Weiai won't get a single penny after I kick the bucket.
Weiai tidak akan mendapatkan sepeser pun setelah aku meninggal.
Maybe
Mungkin
they just wanted you to know
Mereka hanya ingin Anda tahu.
that Weiai is doing okay.
bahwa Weiai baik-baik saja.
Do you actually believe that?
Apakah kamu benar-benar percaya itu?
Honestly, I've lost track of how long it's been
Sejujurnya, aku sudah lupa sudah berapa lama
since I last saw her.
sejak terakhir kali aku bertemu dengannya.
In the blink of an eye,
Dalam sekejap mata,
Yusen's all grown up.
Yusen sudah dewasa.
How could she be so heartless
Bagaimana mungkin dia begitu tidak berperasaan?
to her dad
kepada ayahnya
and her son?
dan putranya?
In Weiai's heart,
Di dalam hati Weiai,
the one she blames most
orang yang paling dia salahkan
is probably herself.
Mungkin itu dirinya sendiri.
If she truly hated you,
Jika dia benar-benar membencimu,
she wouldn't have let Yusen
dia tidak akan membiarkan Yusen
stay in touch with you all these years.
tetap berhubungan denganmu selama bertahun-tahun ini.
I need a moment to myself.
Aku butuh waktu untuk sendiri.
You got quite worked up a few days ago,
Kamu tampak sangat emosi beberapa hari yang lalu,
and your heart started acting up.
dan jantungmu mulai bermasalah.
It would be best
Ini akan menjadi yang terbaik
if you went back inside now.
jika kamu kembali masuk ke dalam sekarang.
And about the banquet early next month,
Dan mengenai jamuan makan malam di awal bulan depan,
do you think
menurut mu
we should keep the guest list small?
Apakah sebaiknya daftar tamu kita dibatasi?
I'm worried it might be
Saya khawatir itu mungkin terjadi.
too much of a strain on you.
terlalu membebani Anda.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Let's stick to the plan.
Mari kita tetap berpegang pada rencana.
I know
Aku tahu
my own limits.
batasan saya sendiri.
Are you still going
Apakah kamu masih akan pergi?
with Xingjie for the banquet?
Apakah Xingjie akan datang ke jamuan makan?
Sometimes,
Kadang-kadang,
it's only when you're at the top
itu hanya terjadi ketika Anda berada di puncak
that you can see people's true colors.
bahwa kamu bisa melihat sifat asli seseorang.
When someone thinks they've already won,
Ketika seseorang berpikir mereka sudah menang,
how they act then
bagaimana mereka bertindak saat itu
is who they really are.
itulah jati diri mereka yang sebenarnya.
Was it you who told Dad
Apakah kamu yang memberi tahu Ayah?
about Weiai coming back?
Bagaimana dengan kembalinya Weiai?
That was so unnecessary.
Itu sama sekali tidak perlu.
Dad's already decided to groom Xingjie
Ayah sudah memutuskan untuk memandikan Xingjie.
as his successor.
sebagai penggantinya.
Why are you still messing around
Kenapa kamu masih main-main saja?
with these little tricks?
dengan trik-trik kecil ini?
Did you honestly think you could keep it from him?
Apakah kamu benar-benar berpikir kamu bisa menyembunyikannya darinya?
If you had been more capable,
Seandainya kamu lebih cakap,
I wouldn't have had to
Aku tidak perlu
resort to these little tricks
manfaatkan trik-trik kecil ini
20 years ago.
20 tahun yang lalu.
A woman only resorts to scheming
Seorang wanita hanya menggunakan tipu daya.
when her man is useless.
ketika pasangannya tidak berguna.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Chinese New Year isn't even over yet,
Tahun Baru Imlek bahkan belum berakhir,
and you already can't sit still?
dan kamu memang sudah tidak bisa duduk diam?
Nie Chengyuan is in Shanghai.
Nie Chengyuan berada di Shanghai.
I'm going to see him.
Aku akan menemuinya.
Why the long face?
Kenapa wajahmu murung?
Don't get me started. Just family drama.
Jangan mulai membahasnya. Hanya drama keluarga.
I heard your dad
Aku mendengar ayahmu
has been keeping Xingjie by his side lately,
akhir-akhir ini selalu menjaga Xingjie di sisinya,
showing him the ropes personally.
Membimbingnya secara pribadi.
I thought you'd be
Saya kira Anda akan
on cloud nine right now.
Aku sedang merasa sangat bahagia saat ini.
It was supposed to be a done deal,
Seharusnya ini sudah menjadi kesepakatan yang pasti,
but Yao Shu just had to
tetapi Yao Shu harus
stir the pot.
aduk panci.
I called her out on it,
Aku menegurnya karena hal itu,
and now she's giving me attitude.
dan sekarang dia bersikap kurang ajar padaku.
If it weren't for the fact that her brothers
Seandainya bukan karena kenyataan bahwa saudara-saudaranya
are still somewhat useful...
masih agak berguna...
What about you?
Bagaimana denganmu?
Chinese New Year is barely over.
Tahun Baru Imlek baru saja usai.
What brings you to Shanghai?
Apa yang membawa Anda ke Shanghai?
Got bored of Wuxi,
Aku bosan dengan Wuxi,
so I brought the ladies here for a change of pace.
Jadi, saya mengajak para wanita ke sini untuk mencari suasana baru.
They're shopping at the mall.
Mereka sedang berbelanja di mal.
I didn't have the patience to follow them around.
Aku tidak punya kesabaran untuk mengikuti mereka ke mana-mana.
Still with that first love of yours?
Masih bersama cinta pertamamu itu?
At your age,
Di usiamu,
you're still acting this clingy?
Kamu masih bersikap posesif seperti ini?
You're not planning to bring her
Kamu tidak berencana membawanya
to my dad's birthday banquet, are you?
Kamu akan datang ke pesta ulang tahun ayahku, ya?
I'm not that foolish.
Aku tidak sebodoh itu.
That's good.
Itu bagus.
Otherwise, Yao Shu will start nagging again
Jika tidak, Yao Shu akan mulai mengomel lagi.
about me hanging out with a bad influence.
tentang aku bergaul dengan orang yang berpengaruh buruk.
She didn't complain when I was helping you
Dia tidak mengeluh ketika saya membantu Anda.
make money.
menghasilkan uang.
Now that she's the mother of the heir,
Sekarang dia adalah ibu dari pewaris,
she's really high and mighty, isn't she?
Dia benar-benar sombong dan angkuh, ya?
I don't get it.
Aku tidak mengerti.
She and Jiang Yun
Dia dan Jiang Yun
aren't really close either.
juga tidak terlalu dekat.
I heard they're inviting a lot of people
Kudengar mereka mengundang banyak orang.
to the banquet.
ke jamuan makan.
Your dad usually keeps a low profile.
Ayahmu biasanya tidak terlalu menonjolkan diri.
Why all the fanfare?
Mengapa semua kehebohan ini?
Is he planning to announce Xingjie
Apakah dia berencana mengumumkan Xingjie?
as the successor?
sebagai penerus?
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Segumpal awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan melanjutkan perjalanan berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa lebih santai dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan kemarin akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini sinar matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Dulu aku sering bersembunyi di pojok♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Namun kini aku ingin mengikutimu dari dekat♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku harus terus melewatkan kesempatan ini?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Saat hanya kaulah yang membuat jantungku berdebar kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah menerobos kerumunan yang tak berujung♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang menggenggam tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Menggenggam erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin menyimpan senyum lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berhasil melewati cobaan yang tak berujung♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang menatap matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tak ada jalan kembali atau rasa takut akan dinginnya musim dingin♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Sinar matahari bersinar seperti dirimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti aku♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Mimpi yang terwujud, hancur dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tak lebih dari sekadar mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dan nikmati cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit meredup, semakin gelap, dan akhirnya gelap gulita♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tidak lebih dari sekadar hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buka jendela untuk menikmati langit biru yang tak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Berdampingan, hanya kau dan aku♪